---
title: "同居人がヘロインの過剰摂取で死にかけている話"
date: 2018-03-04
draft: false
categories: [ブログ, 留学, アメリカ, ボルチモア]

autoThumbnailImage: true
thumbnailImagePosition: left
#thumbnailImage:
#coverImage:

---

一緒に住んでいる人がヘロインのオーバードス(薬物の過剰摂取)で死にかけて、病院に入院した。  

今日、家のオーナーから聞いた話とヘロインの首都と呼ばれるアメリカのボルチモアの現状について書く。僕の体験した現実をみんなにも知って欲しいし、考えて欲しい。  


## ジェームズはヘロインの過剰摂取で死にかけている。

その人の名前は仮にジェームズとする。大工の仕事をしていて、家のオーナーから雇われたことをきっかけに家に住むことになった。家をシェアしているので、ここ2カ月くらいは1日に1回はすれ違って少し話をする仲だった。  
彼に最後にあったのが3日前で、今日、オーナーと会った時にジェームズはalmost dead(死にかけて)病院に入院している、と言われた。死にかけている理由は、drug overdose(薬物・麻薬の過剰摂取)だ。  

## ボルチモアではリカーショップの近くが一番危険。

数日前に事件は起きていたらしい。住んでいる家から1ブロック(100mくらい)の場所にLiquor Shop(LS, ボルチモアのあるメリーランド州はお酒はliquor shopという専門店でしか売っていない)がある。ここのLSは、防弾ガラス？が店内全面に設置してあり、犯罪者など危険な客に対応するため酒や支払いなど店員とはガラス越しにやり取りをする。  
LSがある場所は総じて治安が悪く、住むのはもちろん歩くことさえ避けるべき場所である(後で知った)。しかも家の近所のLSはガラス張りなので、今まで見てきた中でもトップレベルに犯罪が起きやすく、周囲の治安が悪いことを物語っている。  

その酒屋の前で危険な人たちとジェームズは、ヘロインを摂取した。  

## ヘロインの使用とボルチモアの現状

ヘロインは1人の人間が人生で味わう全ての快感を超える多幸感(根本的な快感)を一瞬で味わうことができる最強の麻薬であり、体が浮遊し天国にいるかのような感覚を味わえるらしい。逆に言えば、それだけの多幸感を味わえてしまうと普通の快感では満足できず廃人になり、ヘロイン中毒・依存者となってしまう。 

ボルチモアは"The U.S. Heroin capital"(ヘロインのアメリカの首都)と呼ばれ、この麻薬が蔓延しカプセル1つを1000円程度で買うことができる。さらに痛み止めなどの医薬品として使われるオピオイドと言われる純度の高いヘロインが、過去の暴動で襲撃された薬局より強奪され麻薬の売人に回った。  
そのため、売人はオピオイドを商品に混ぜ、最近は従来のヘロインよりも純度が高いものが出回り、結果としてボルチモア周辺の中毒者はoverdose(過剰摂取)により、アメリカで一番高い割合で"過剰摂取による死亡者"(本当に天国にいく人)が出ている。  
(詳しくはNetflixのDope episode2を見ると映像つきでボルチモアの現状を知ることができる。URLは最後に貼った。)  

## ヘロインの過剰摂取の末路

ジェームズはそのボルチモアで問題になっているoverdoseによって死にかけている。  

薬物の過剰摂取で死にかけた後は、その兄と家のオーナーが家に駆けつけて、病院に搬送して1日中看病をしていたが、数日たったいま、オーナーはジェームズが快方に向かっているかどうか知らないらしい。  

また今回の過剰摂取でジェームズは職を失った。  

家のオーナーは、「ジェームズはいいやつで、信頼し多くの仕事を任せてきたが、一度ヘロインをやった人には二度と仕事を任せることができない、つまりビジネスパートナーとすることはできない」と言った。その理由は、一度ヘロインを使った人は、信頼、信用することができなくなるから。  

ヘロインは人を壊す。ヘロイン中毒者は、他人のものを盗んででもヘロインを買うためのお金を作る(もちろん、自分で売れるものは体でもなんでも売る)。そのため、そんな人に仕事を任せることができないので、オーナーはジェームズとの縁を切ることにした。オーナーは兄とはこれからもビジネスパートナーであり続けても、一度ヘロインをやったジェームズは二度と無理だ。  

## ヘロインには絶対に手を出すな

最後にオーナーに言われたのは、  

「weed(大麻、アメリカでは合法になりつつあり、(まだ違法である)ボルチモアでもいつでもどこでもこの匂いがする)はやってもいい。しかし、絶対にヘロインには一生手を出すな。ヘロインは人を壊す。人生を終わらせる。」  

ということ。  

彼は元気になって欲しい。オーナーの間もあり関わることは二度とないと思うが、元気になって欲しい。  

---

このできごとは、住んでいるボルチモアで問題となっているヘロインの過剰摂取が実際に同じ家に住んでいる人に起き、その命の危機に直面し、さらにそのさきの人生にも影響を与えるということをリアルに理解させてくれた。本当にリアルに。  
ヘロインは、人生を壊す。人生を終わらせる。さらにそのうち本当に天国から戻ってこれなくなる。麻薬は使うべきではない。  

## 最後に

最後にアメリカのヘロインの首都のボルチモアのドキュメンタリー映画、DopeのURLを載せる。  
ボルチモアの雰囲気が知りたい人はエピソード2見ることをお勧めする。  
<https://www.netflix.com/title/80178726>  

