---
title: "アメリカのクライミング事情といま"
tags: []
categories: [ブログ, クライミング, 留学, ホプキンス]
---

アメリカに留学して5ヶ月が過ぎようとしているいま、  
趣味と呼べるのは、クライミング以外にない。  


## アメリカでクライミングをやる気になった

アメリカのジョンズホプキンズ大学に留学してから、本格的にクライミングを始めた。  
楽しすぎて、いまは週３で登っている。  


これまで日本(東京)では、不定期に３、４回くらいボルダリングジムに行ったことがあり、  
初心者が登れそうな部分を何度か登っては、それから１週間筋肉痛で苦しむというサイクルを繰り返していた。とてもじゃないけど「クライミングをしています」とは言えない、「...したことがあります。」と言える程度だった。

そのとき続かなかった理由を考えると、

- [] 1回の利用料金が高い(1500円くらい？)
- [] 生活範囲から遠い、電車に乗る必要があった。
- [] 日本でクライミングをしている友達がいなかった。
- [] 腕がすぐパンプしてお金がもったいない。

であったような気がする。  

アメリカに来てから、仲の良い友達がトップロープクライミングをたまにする人で  
ちゃちゃーと車でジムまで連れて行ってくれたので、週末に登るのが楽しみになった。  


## アメリカと日本のクライミングの環境の違い


初めてアメリカのクライミングジムに行った時、アメリカで「クライミング」というと、メインはロープクライミング(トップ・リード)であることに驚いた。  
また、男女の比率が同じくらいであることも驚いた。  
あとは、子供の誕生日パーティーがクライミングジムで開かれて、20人くらいの幼稚園児くらいの子供達がパーティーを楽しみながら、クライミングを楽しんでいる姿も興味深かった。  

アメリカでは、  
**子供の頃から、クライミングは娯楽のひとつであり、様々な年代の人が休日に楽しむスポーツである**、と感じた。  


(5年住んでいた)東京では、ほぼクライミングといえば、**ボルダリング**であり、  
むしろロープができる設備があるジムの方が圧倒的に少ない感じがしていた。  

(ちなみに生まれ育った広島では、クライミングという言葉すら聞いたことがなかったし、体験したことがある人は皆無だった。)  


東京での最寄りのクライミングジムだった[ランナウト](http://www.runout.info/)(西国分寺駅)は行った中でゆいいつ、ロープの設備があった。しかし、ロープを使うとなると、特別、難しい気がして、一度もトライすることが無く、ボルダリングのみ体験していた。  

その理由としては、
- なんかロープ使うから難しそう
- ロープの方が料金が割高で、よくわからんのに差額のお金払ってまでやるのもなぁ...
という感じだったと思う。  

さらに、ジムは狭く、シリアスな雰囲気でもくもくと登る雰囲気が好きになれなかった。


上記をまとめると、
日本と違って、アメリカにはロープクライミングもボルダリングも等しく扱われ、男女年齢関係なくスポーツを楽しむ環境があるということがあった。  
そしてその雰囲気が好きだ。  


## よく行くジム

アメリカでよく行くクライミングジムは、２つある。


### Earth Treks
１つ目は、Earth Treks <https://www.earthtreksclimbing.com/>で  
かなり大きめの体育館くらいの大きさの施設であり、ロープは5.6から5.12dくらいまでそれぞれ４本ずつくらい用意されている。ボルダリング は５面くらいある。  
一番驚いたのは、子供専用の(そこまで高くない)トップロープの壁が普通のロープの壁と同じくらい別に用意されていることである。   
スペースに余裕のあるアメリカだからできることだと思うが、このような工夫が人々の日常にクライミング を根付かせるポイントなのかなーと思った。  


料金に関しては、  
１日利用が２２ドル(2300円くらい)  
シューズ・ハーネス・ビレーデバイスのレンタルセットが11ドル(1200円くらい)  
なので、おそらく日本のジムの方が安い。  

普段は次に説明する大学の壁を登って、大学が使えない期間や、  
グレードの甘いここで自信をつけるためにたまにいく。  

体感で、ホームの大学の壁と３つくらいグレードが違う。  
(例)  
ホプキンス10a -> Earth Treks 11a  
ホプキンス11a -> Earth Treks 12a  


### ジョンズホプキンズ大学の大学のジムの壁

いま週３で通っているのが、留学先の[ジョンズホプキンズ大学の壁](https://studentaffairs.jhu.edu/recreation/facilities/climbing-wall/)である。  

大学の学生ならトップロープ壁もボルダーも無料で使えて、  
シューズのレンタルは1ドル(100円くらい)だが、学生が大学の施設を運営していることもあり、実際のところ無料。  
大学に雇われている人(ポスドク・教授・従業員)とその家族は年間１万円くらい？でクライミングの壁まで揃った豪華なジムが使いたい放題である。


壁では、様々な人種の同じ学生がたくさんいて、洋楽の最新のPOPが大音量で流れる空間で、  
和気あいあいと完登したら近くの人とハイタッチするような雰囲気である。  


最初はビレーパートナーがいなかったので、ボルダーのみここでやっていると、  
たまたま日本人ポスドクとボルダー壁で出会い(キャンパスに日本人は5人もいない)、  
当時僕がホプキンスでV2を楽しんでいた(パンプしながら苦しんでいた)ときに、  
その人はホプキンスでV5, 5.11aを登っていたのでムーブを教えてもらっている間に 
意気投合して、今では週３でビレーパートナーをしている。  


たまたまではあるが、
ジョンズホプキンズ大学に留学したことで、クライミングが無料、歩いて５分の立地、一緒に頑張る仲間をゲット、バンプも少しは耐えられるようになり、  
日本でクライミングを続けられなかったであろう理由  


- [x] 1回の利用料金が高い(1500円くらい？)
- [x] 生活範囲から遠い、電車に乗る必要があった。
- [x] 日本でクライミングをしている友達がいなかった。
- [x] 腕がすぐパンプしてお金がもったいない。


を全て満たした感じがする。  


もともとは、Earth Treksでトップロープを体験したことが  
事の始まりで、連れてってくれていた友達には感謝している。  


恵まれた環境にいるので、これからもどんどん登っていきたい。  

